# Chat Manager

Серверное приложение Chat Manager обеспечивающие:
 - Регистрацию пользователей
 - Аунтификацию и авторизацию пользователей 
 - Получить список каналов с сервера
 - Создание нового канала
 - Присоеденение к каналу
 - Покинуть канал
 - Отправить сообщение в канал
 
## Tech Stack
Spring Boot, Spring Core, Spring MVC, Spring WebSockets, MySql, Hibernate, H2, Swagger, log4j2, HikariCP, ModelMapper, Spring Security, OAuth2

#### Spring
Один из самых распространенных и универсальных фреймворков. Состоит из множества модулей, которые облегчают различные области разработки.
- Быстрый и удобный старт проекта
- Слабая связь между объектами 
- Легкость в тестировании
- Удобная конфигурация

#### HikariCP
HikariCP - используется в качетсве connection pool. Является очень легковесным, но в свою очередь очень быстрым.

#### JPA on Hibernate
- работа с объектной моделью вместо sql запросов
- управление транзакциями
- Criteria API упрощает написание запросов 
- Легкость в управлении зависимостями между таблицами
- Легкость в добавлении новых сущностей
- Помогает лучше сконцентрироваться на бизнес логике проекта

#### H2
H2 - embedded database. Используется как внутренняя бд для написания тестов.
- малый размер
- полностью написанна на java

#### Swagger

Swagger обеспечивает удобную и легкоподымаемую документацию REST API приложения. Просмотреть можно по адресу localhost:8080/swagger-io.html после запуска приложения.
Swagger предоставляет огромную гибкость в настроке документации. Является отличным выбором для документирования REST API

#### Repository vs DAO

Мой выбор остановился на Repository. Repository не такой грамосткий, удобство в написании запросо, читабельность 

#### JSON vs XML

JSON
- читаемость кода
- простота создание объекта json на сервере
- простота обработки объекта json на клиенте
- json короче
- быстрее в написании и чтении
- нету необходимости писать парсеры